现在你已经修改了第一行 Java 代码
我们来看看还有什么其它可做的
事实上我们可以写一些数学表达式
如果你听到数学就头疼的话
有个好消息就是 Android 会帮你计算
你只需想出问题即可
假设你有两个人
每个人都想要两杯咖啡
这个会显示出你要给他们的咖啡总数
在设备上运行一下这个程序 点击 ORDER 按钮 这里会显示 4
在这里可以看到我们是如何输入数学表达式的
它会自动的计算
我们还能计算更难的表达式
比如那些我们不想自己亲自计算的问题
例如 这里有一群 Android 开发者
他们非常渴
每人想喝三杯咖啡
因为他们不是早起的人
并且我们也想多加几杯
好多咖啡
让我们看看事实上一共多少
点击 ORDER 按钮 显示59
真有趣
我猜喝了如此多的咖啡因 开发者者一定能
写出更好的代码
一会儿 我会教大家输入自己的数学表达式
先提醒一下 如果运行出现错误 例如
如果一不小心输错一个字母
右手边会出现红色错误提示
错误说无法解析符号 a 因为
a 并不是有效的数字
还有一种可能 如果你不小心多次输入乘号
这里会出现错误
这种情况下 最好是点击撤销
你的代码就能继续工作了
第一课提到过的 你可以首先尝试读一下错误提示
有时错误提示并不能准确描述问题
你也可以和能运行的代码比对
我们刚才就展示了一个可以运行的数学表达式
你可以尝试点击撤销 回到上一步
或者 寻求帮助
现在轮到你想一个
计算咖啡杯顺序的复杂问题了
你可以尝试不同的数学表达式
这里有个例子
如你所见 你可以使用不同符号
加、减、乘、除
这些都是算术运算符
如果你需要引用这些运算符 你可以搜索
arithmetic operators（算术运算符） java
这页列出了在 java 中所有不同的运算符
这里是算术运算符
如果有兴趣的话 也可以学习一下其它运算符
但是这个测试 只涉及算术运算符
我们之所以称这个为算术表达式是因为
它是由一系列符号和数字组成 最终结果是一个值
这个表达式是根据运算得到的
运算顺序是之前在数学课上学过的
先计算括号中的部分 结果是4
然后再从左到右做乘法和除法
我不知道实际的结果
但你可以在你的应用上运行一下
在习惯了使用各种不同的数学表达式以后
试着计算一下这个问题
你需要输出所需咖啡的数量
一共有77名 Android 开发者 每人喝两杯咖啡
然后有一个迟到的人也需要一杯咖啡